Задание 2 
	Вставить недостающие реквизиты в перечень нормативных методических документов. Выделить недостающий элемент контрастным цветом.
	Обозначить область применения стандартов.
	Определите статус каждого документа из предложенного списка. Действующий документ выделить зеленым цветом.

1. «Ответ требования и рекомендации по технической защите конфиденциальной информации» (СТР-К). Утверждены приказом Гостехкомиссии России от 30 августа 2002 г. № 282.
2. «Сборник временных методик оценки защищенности конфиденциальной информации от утечки по Ответ каналам». Гостехкомиссия России. - М., 2002.
3. ГОСТ Р 50739-95. Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к информации. Общие технические ___ . Госстандарт России. - М., 1995.
4. ГОСТ Р 51275-2006. Защита информации. Объект информатизации. Факторы, воздействующие на информацию. Общие ___ . Госстандарт России. - М., 2006.
5. ГОСТ Р 50922-2006. Защита информации. Основные термины и ___ - М., 2006.
6. ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-1-___ . Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 1. Bведение и общая модель.
7. ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-2-___ . Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 2. Функциональные компоненты безопасности. Росстандарт России. - М., 2013.
8. ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-3-___ . Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 3. Компоненты доверия к безопасности.
9. ГОСТ Р ИСО/МЭК ___ -2012 «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Общий обзор и терминология».
10. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27001-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Требования».
11. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27002-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Свод норм и правил менеджмента информационной безопасности», введен в действие с 01.01.2014
12. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27003-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Системы менеджмента информационной безопасности. Руководство по реализации системы менеджмента информационной безопасности».
13. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27004-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Менеджмент информационной безопасности. Измерения».
14. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27005-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Менеджмент риска информационной безопасности».
15. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27006-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Требования к органам, осуществляющим аудит и сертификацию систем менеджмента информационной безопасности».
16. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27011-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Руководства по менеджменту информационной безопасности для телекоммуникационных организаций на основе ИСО/МЭК 27002».
17. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27031-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Руководство по готовности информационно-коммуникационных технологий к обеспечению непрерывности бизнеса».
18. ГОСТ Р ИСО/МЭК 27033-1-___ «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Безопасность сетей. Часть 1. Обзор и концепции».
19. ГОСТ 28147-89. Государственный стандарт Российской Федерации. Системы обработки ___ . Защита криптографическая. Алгоритм криптографического преобразования.
20. ГОСТ Р 34.10-2001. Государственный стандарт Российской Федерации. Информационная технология. ___ защита информации. Процессы формирования и проверки электронной цифровой подписи.
21. ГОСТ Р 34.10-___ . Государственный стандарт Российской Федерации. Информационная технология. ___ защита информации. Процессы формирования и проверки электронной цифровой подписи. 
22. ГОСТ Р 34.11-94. Государственный стандарт Российской Федерации. Информационная технология. Криптографическая защита информации. Функция ___ .
23. ГОСТ Р 34.11-___ . Государственный стандарт Российской Федерации. Информационная технология. Криптографическая защита информации. Функция ___ .
24. Приказ ФАПСИ при Президенте Российской Федерации от 13 июня 2001 г. № ___ «Об утверждении инструкции об организации и обеспечении безопасности хранения, обработки и передачи по каналам связи с использованием средств криптографической защиты информации с ограниченным доступом, не содержащей сведений, составляющих
государственную тайну».
25. Приказ ФСБ России от 9 февраля 2005 г. № ___ «Об утверждении Положения о разработке, производстве, реализации и эксплуатации шифровальных (криптографических) средств защиты информации».
26. Приказ ФСБ России от 30 августа 2012 г. № ___ «Об утверждении административного регламента Федеральной службы безопасности Российской Федерации по предоставлению государственной услуги по осуществлению лицензирования деятельности по разработке, производству, распространению шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, выполнению работ, оказанию услуг в области шифрования информации, техническому обслуживанию шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и
телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств (за исключением случая, если техническое обслуживание шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя).
27. Приказ ___ России от 08 августа 2009 г. № 149/7/2/6-1173 «Об утверждении типового регламента проведения в пределах полномочий мероприятий по контролю (надзору) за выполнением требований, установленных Правительством РФ, к обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
28. «Методические рекомендации по обеспечению с помощью криптосредств безопасности персональных данных при их обработке в ___ системах персональных данных с использованием средств автоматизации». Утверждены руководством 8 Центра ФСБ России 21 февраля 2008 г. № 149/54- 144.
29. «Типовые требования по организации и обеспечению функционирования шифровальных (криптографических) средств, предназначенных для защиты информации, не содержащей сведений, составляющих ___ тайну в случае их использования для обеспечения безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных». Утверждены руководством 8 Центра ФСБ России 21 февраля 2008 г. № 149/6/6-622.
30. Приказ ФСБ России от 27 декабря 2011 г. № ___ «Об утверждении требований к форме квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи».
31. Приказ ФСБ России от 27 декабря 2011 г. № ___ «Об утверждении требований к средствам электронной подписи и требований к средствам удостоверяющего центра».
32. Приказ ФСБ России от ___ июля ___ г. № ___ «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных с использованием средств криптографической защиты информации, необходимых для выполнения установленных Правительством Российской Федерации требований к защите персональных данных для каждого из уровней защищенности».
33. Приказ ___ России от 20 марта 2012 г. № ___ «Об утверждении требований к средствам антивирусной защиты».
34. Приказ ___ России от 6 декабря 2011 г. № ___ «Об утверждении требований к системам обнаружения вторжений».
35. Приказ Минкомсвязи России от 05 сентября 2013 г. № 996 «Об утверждении требований и методов по ___ персональных данных».
36. Приказ Минкомсвязи России от 29 сентября 2011 г. № 242 «Об утверждении порядка передачи реестров квалифицированных сертификатов ключей проверки ___ подписи и иной информации в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере использования ___ подписи в случае прекращения деятельности аккредитованного удостоверяющего центра».
37. Приказ Минкомсвязи России от 23 ноября 2011 г. № ___ «Об утверждении Административного регламента предоставления Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации государственной услуги по организации ведения единого государственного реестра сертификатов ключей подписей удостоверяющих центров, обеспечению доступа к нему и к реестру сертификатов ключей подписей уполномоченных лиц федеральных органов государственной власти, физических лиц и
организаций».
38. Приказ Минкомсвязи России от 27 октября 2011 г. № ___ «Об утверждении Положения о Департаменте государственной политики в области создания и развития электронного правительства Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации».
39. Приказ Минкомсвязи России от 05 октября 2011 г. № ___ «Об утверждении порядка формирования и ведения реестров квалифицированных сертификатов ключей проверки электронной подписи, а также предоставления информации из таких реестров».
40. Приказ Минкомсвязи России от 23 ноября 2011 г. № ___ «Об аккредитации удостоверяющих центров».
41. Приказ Минкомсвязи России от 13 апреля 2012 г. № ___ «Об обеспечении осуществления Министерством связи и массовых коммуникаций РФ функции головного удостоверяющего центра в отношении аккредитованных удостоверяющих центров».
42. Руководящий документ Гостехкомиссии России «Защита от несанкционированного доступа к информации. Часть ___ . Программное обеспечение средств защиты информации. Классификация по уровню контроля отсутствия ___ возможностей». - М., 1999.
43. Руководящий документ Гостехкомиссии России «Защита от несанкционированного доступа к информации. ___ и определения». - М, 1992. 
44. Руководящий документ Гостехкомиссии России «___ защиты средств вычислительной техники и автоматизированных систем от несанкционированного доступа к информации». - М., 1992.
45. Руководящий документ Гостехкомиссии России «Автоматизированные системы. Защита от ___ доступа к информации. Классификация автоматизированных систем и требования по защите информации». - М, 1992.
46. Руководящий документ Гостехкомиссии России «Средства вычислительной техники. Защита от ___ доступа к информации. Показатели защищенности от несанкционированного доступа к информации». -М., 1992.
47. Руководящий документ Гостехкомиссии России «Временное положение по организации разработки, изготовления и эксплуатации программных и технических средств защиты информации от несанкционированного доступа в ___ системах и средствах вычислительной техники». - M., 1992.
48. Руководящий документ Гостехкомиссии России «Средства вычислительной техники. ___ экраны. Защита от несанкционированного доступа к информации. Показатели защищенности от несанкционированного доступа к информации». - М., 1997.
49. «Базовая модель угроз безопасности персональных данных при их обработке в ___ системах персональных данных». ФСТЭК России. - М., ___ .
50. «Методика определения ___ угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных». ФСТЭК России. - М., 2008.
51. Приказ ФСТЭК России от 18 февраля ___ г. № ___ «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
52. Приказ ФСТЭК России от 11 февраля ___ г. № ___ «Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах».
53. Приказ ФСТЭК России от 14 марта ___ г. № ___ «Об утверждении Требований к обеспечению защиты информации в автоматизированных системах управления производственными и технологическими процессами на критически важных объектах, потенциально опасных объектах, а также объектах, представляющих повышенную опасность для жизни и здоровья людей и для окружающей природной среды».
54. Приказ ___ России от 12 июля 2012 г. № 83 «Об утверждении административного регламента федеральной службы по техническому и экспортному контролю по предоставлению государственной услуги по лицензированию деятельности по технической защите конфиденциальной информации».
55. Приказ Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций от 14 ноября 2011 г. № ___ «Об утверждении административного регламента проведения проверок Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций при осуществлении федерального государственного контроля (надзора) за соответствием обработки персональных данных требованиям законодательства Российской Федерации в области персональных
данных». 
